Завдання:
1. Робота з $_COOKIE:
● Створіть форму, яка запитує ім'я користувача.
● Після введення імені та відправлення форми збережіть
це ім'я в cookie на 7 днів.
● Виведіть привітання з іменем користувача на сторінку
(якщо користувач повернеться на сторінку пізніше).
● Додайте кнопку для видалення cookie.
2. Робота з $_SESSION:
● Реалізуйте сторінку, на якій є форма для входу
користувача (логін та пароль).
● Після успішного введення логіну та паролю збережіть
інформацію про користувача в сесії ($_SESSION).
● Реалізуйте перевірку наявності активної сесії: якщо
користувач вже увійшов, привітайте його на сторінці.
● Додайте кнопку "Вихід", яка очищає дані сесії та
перенаправляє користувача на головну сторінку.
3. Робота з $_SERVER:
● Виведіть на екран інформацію про сервер та запит за
допомогою змінних з масиву $_SERVER:
■ IP-адреса клієнта.
■ Назва та версія браузера (заголовок
HTTP_USER_AGENT).
■ Назва скрипта, що виконується (змінна
PHP_SELF).
■ Метод запиту (GET або POST).
■ Шлях до файлу на сервері.
● Додайте механізм автоматичного перенаправлення
користувача на іншу сторінку, якщо метод запиту не є
POST.
4. Використання $_COOKIE та $_SESSION разом:
● Створіть просту корзину покупок.
● Використовуйте сесію для збереження доданих
товарів.
● Використовуйте cookie для збереження "попередніх
покупок" — товарів, які були додані при минулих
сеансах.
5. Робота з часом активності сесії:
● Додайте до вашого коду механізм автоматичного
завершення сесії, якщо користувач неактивний більше
5 хвилин.
● Використайте змінну
$_SESSION['last_activity'] для відстеження
часу останньої активності та перевірки цього часу при
кожному завантаженні сторінки.
Звіт:
Звіт має включати в себе довільний набір php файлів.
Пропонуеться реалізовувати кожний пункт завдання в
окремій дерикторії.