Лабораторна робота № 6
Тема: Створення форми авторизації та реєстрації
користувачів на PHP з використанням MySQL.
Мета: Ознайомитися з інтеграцією PHP та MySQL. Навчитися
працювати з базою даних для зберігання та обробки даних.
Забезпечити безпеку зберігання паролів за допомогою
хешування.
Завдання:
1. Підготовка бази даних::
● Створіть базу даних users_db.
● У базі даних створіть таблицю users, яка містить
наступні поля:
■ id (INT, AUTO_INCREMENT, PRIMARY KEY)
■ username (VARCHAR(50), Унікальний)
■ email (VARCHAR(100), Унікальний)
■ password (VARCHAR(255)) – зберігати
хешований пароль
2. Створення форми реєстрації::
● Створіть HTML-форму з полями для введення імені
користувача, електронної пошти та пароля.
● Використовуйте метод POST для передачі даних
форми до PHP-скрипта.
● У PHP-скрипті збережіть нові дані в базу MySQL, при
цьому хешуйте пароль за допомогою функції md5().
3. Створення форми авторизації:
● Створіть HTML-форму для входу користувача з
полями для введення імені користувача та пароля.
● Після введення даних, PHP-скрипт повинен перевіряти
наявність імені користувача в базі та порівнювати
введений пароль із хешованим значенням у базі даних,
використовуючи функцію password_verify().
4. Забезпечення безпеки:
● Використайте підготовлені запити (prepared
statements) для запобігання SQL-ін'єкціям під час
реєстрації та авторизації.
● Хешуйте паролі перед їхнім зберіганням у базі за
допомогою функції md5().
5. Завдання:
● Реалізувати функціонал реєстрації та авторизації
користувачів.
● Після успішної авторизації перенаправляти
користувача на захищену сторінку (наприклад,
"Welcome.php"), яка буде доступна тільки після входу.
● Забезпечити збереження інформації про
авторизованого користувача за допомогою сесій
($_SESSION).
Звіт:
Звіт має включати в себе довільний набір php файлів а також
файл dump.sql з дампом бази данних.
